# 参数访问
## 访问所有参数
通过块的`state_dict`方法，可以获取这个块的参数信息。

对于某一层：
```python
net1 = nn.Linear(4, 8)
net1.state_dict()
```

这个方法返回一个OrderedDict，其中：
- `key`为参数名。
- `value`为参数值，为`tensor`类型。 
例如：`('weight', tensor([])), ('bias', tensor([])`。

特别的，某些块没有参数，则将返回一个空的Dict，例如：
```python
net2 = nn.ReLU()
print(net2.state_dict())
```
则会返回一个空的Dict：`OrderedDict()`。

特别的，如果我们对包含多个块的块访问时，例如：
```python
net = nn.Sequential(net1,net2,net3)
net.state_dict()
```

则会将所有层的参数返回，对于Sequential来说，则使用idx作为前缀来区分：`('0.weight', tensor([])), ('2.weight', tensor([]))`。没有参数的块会被跳过，但索引会被保留。

> 其实，在[自定义块](自定义块.md)中我们提到，嵌套的块是放在一个名叫`_modules`的Dict中，这里的下标，其实就是某人情况的key。所有如果我们指定key，则会使用`key.param`。

特别的，我们可以通过下标来访问复合块中的某一个块：
```python
net[0] # 即返回net1
```


需要注意，通过state_dict访问时，value是tensor类型，但实际参数是更具体的子类，其实这些参数是从参数`_parameters: Dict[str, Optional[Parameter]]`中获取的，可以从看到定义中，value是`torch.nn.parameter.Parameter`。

## 其他访问所有参数的方式
也因为如此，其实我们可以通过`named_parameters()`方法访问所有参数，与state_dict不同，这个方法返回的是一个元组的迭代器`Iterator[Tuple]`，可以根据场景选择具体的方法：
```python
def named_parameters(...) -> Iterator[Tuple[str, Parameter]]
```

## 访问某一个参数
一般而言，我们可以直接用`state_dict`返回的key来访问某一个参数：
```python
net1.weight
```
因为返回值是一个tensor，所以我们可以进一步访问tensor的内部属性：
```python
net1.weight.grad # 访问梯度
net1.weight.data # 访问具体的张量数据
```

# 参数初始化

使用内置初始化，我们需要定义一个函数：
```python
def init_normal(m):
    if type(m) == nn.Linear:
        nn.init.normal_(m.weight, mean=0, std=0.01)
        nn.init.zeros_(m.bias)
```
函数的参数是一个`module`类型的参数，这里，我们其实是直接访问module中的参数。并通过一些方法对其实现定制的初始化。
> 系统提供的module，大部分会有一个自带的初始化。

定义好函数后，我们需要将其作为参数传递给块，具体而言，通过`apply`方法传递：
```python
net.apply(init_constant)
```
> apply方法时module定义的，所有module都会有这个方法。

需要注意的是，根据apply的默认的实现，其会对module中的所有children都应用这个函数，再应用到我们指定的module中：
```python
def apply(self: T, fn: Callable[['Module'], None]) -> T:
	for module in self.children():
	    module.apply(fn)
	fn(self)
	return self
```
所以，如果我们不希望应用到所有children上去，则可以：
```python
net[0].apply(init_xavier)
net[2].apply(init_42)
```

# 共享参数
所谓的共享参数，可以理解为复用块实例：
```python
shared = nn.Linear(8, 8)
net = nn.Sequential(nn.Linear(4, 8), nn.ReLU(),
                    shared, nn.ReLU(),
                    shared, nn.ReLU(),
                    nn.Linear(8, 1))
```


共享参数通常可以节省内存，并在以下方面具有特定的好处：
