> 即贪婪(greedy)匹配

其不能使用在单模式，否模式，组模式上，一般而言，其是用来描述量词，但**greedy仅在多Pattern中有效果**。

```java
"Option not applicable to FollowedByAny pattern"
"Option not applicable to singleton quantifier"
"Option not applicable to NOT pattern"
"Option not applicable to group pattern"
```

# 合法用法

greedy会搭配`oneOrMore`；`times(int, int)`；`timesOrMore`一起使用，例如：
```java
A.oneOrMore().greedy();
```

但单独这么使用并没有效果，原因是这些量词，本身就带有匹配多次的含义，正确有效的使用方式是用在多Pattern中，如下：
```java
A.oneOrMore().greedy().next("B").where()
```

此时，greedy的用途为：
**如果一条数据同时匹配了A和B，则其只会被A捕获，并不会进入到B匹配中。**

## 例子
例如有如下数据：`A，AB1，B，AB2`。
对于模式A，规则为：`contain(A)`，对于模式B，规则为：`contain(B)`。
则应用如下匹配：`A.oneOrMore().greedy().next(B)`。
结果为4组序列：
```
A: [A, AB1]
B: [B]

A: [AB1]
B: [B]

A: [A, AB1]
B: [B, AB2]

A: [AB1]
B: [B, AB2]
```

如果不使用greedy，则结果为：
```
A: [A]
B: [AB1]

A: [A, AB1]
B: [B]

A: [A]
B: [AB1, B]

A: [AB1]
B: [B]

A: [A, AB1]
B: [B, AB2]

A: [A]
B: [AB1, B, AB2]

A: [AB1]
B: [B, AB2]
```

可以发现，在不使用`greedy`时，第二个元素`AB1`**同时会**被A模式和B模式捕获，产生更多的匹配。而使用`greedy`后，第二个元素`AB1`**只会**被模式A捕获。

# 生效机制

greedy描述为贪婪，在`NFAFactoryCompiler#updateWithGreedyCondition()`中，有如下代码：
```java
for (StateTransition<T> stateTransition : state.getStateTransitions()) {  
    stateTransition.setCondition(  
            new RichAndCondition<>(  
                    stateTransition.getCondition(),  
                    new RichNotCondition<>(takeCondition)));  
}
```

其中，`RichAndCondition`表示两者同时满足时。则可以看到，其增加了一条额外的条件：`new RichNotCondition<>(takeCondition)`。即：当切仅当，出现满足`自身condition`的条件和不满足`takeCondition`的条件时，才会进入下一个Pattern。