我们可以连结一个多元函数对其所有变量的偏导数，以得到该函数的**梯度向量**。

设函数$f:\mathbb{R}^n\rightarrow\mathbb{R}$的输入是 一个n维向量$\mathbf{x}=[x_1,x_2,\ldots,x_n]^\top$，并且输出是一个标量。则函数$f$相对于输入向量$x$的梯度表示为：
$$
\nabla_{\mathbf{x}} f(\mathbf{x}) = \bigg[\frac{\partial f(\mathbf{x})}{\partial x_1}, \frac{\partial f(\mathbf{x})}{\partial x_2}, \ldots, \frac{\partial f(\mathbf{x})}{\partial x_n}\bigg]^\top,
$$
其实一个包含n个偏导数的**向量**。
特别的，在没有歧义时使用$\nabla f(\mathbf{x})$来表示梯度。
# 数学意义
梯度的数学意义是，**表示某一函数在该点处的方向导数沿着该方向取得最大值**，即函数在该点处沿着该方向（此梯度的方向）变化最快，变化率（梯度的模）最大。
## 理解梯度下降
所谓梯度下降，就是取梯度的反方向，**找到一个新的输入，使函数值下降**。

我们假设函数为$y=x^2$，则其梯度为$[2x]^T$。
- 当$x$为负时，梯度方向为x轴的负方向，函数上升。
- 当$x$为正时，梯度方向为x轴的正方向，函数上升。

此时，对于$x$来说：
- 若选择的点为负，则$x-\nabla f(\mathbf{x})$，会使$x$变大，则相应的$y$会减少。
- 若选择的点为负，则$x-\nabla f(\mathbf{x})$，会使$x$变小，则相应的$y$也会减少。


# 常用规则
对于输入是n维向量的情况，在微分多元函数时经常使用以下规则：

> 下述规则使用的是分母布局。区别于[[导数公式]]中的分子布局。
## 规则1
对于所有$\mathbf{A} \in \mathbb{R}^{m \times n}$，都有：
$$
\nabla_{\mathbf{x}} \mathbf{A} \mathbf{x} = \mathbf{A}^\top
$$
## 规则2
对于所有$\mathbf{A} \in \mathbb{R}^{n \times m}$，都有：
$$
\nabla_{\mathbf{x}} \mathbf{x}^\top \mathbf{A} = \mathbf{A}
$$

## 规则3
对于所有$\mathbf{A} \in \mathbb{R}^{n \times n}$，都有：
$$\nabla_{\mathbf{x}} \mathbf{x}^\top \mathbf{A} \mathbf{x} = (\mathbf{A} + \mathbf{A}^\top)\mathbf{x}
$$
## 对于$L_2$范数的梯度
对于[[../向量与图形/范数#$L_2$范数|L2范数]]，有如下公式：
$$
\nabla_{\mathbf{x}} \|\mathbf{x} \|^2 = \nabla_{\mathbf{x}} \mathbf{x}^\top \mathbf{x} = 2\mathbf{x}
$$
## 对$L_p$范数的梯度
对于[[../向量与图形/范数#$L_p$范数|LP范数]]中的`Frobenius`范数，即对于一个矩阵$\mathbf{X}$，有如下：
$$
\nabla_{\mathbf{X}} \|\mathbf{X} \|_F^2 = 2\mathbf{X}
$$
