
二分查找，适合于**有序**地数组，即优先查找位于中间的值，与目标值进行匹配，由于我们的数组是有序的，我与我们可以根据大小来判断目标值应当处于当前值的左侧还是右侧，从而减少数组的遍历次数。

> 由于链表的特性，二分查找是极度不适合处理链表的。

💡某些情况下，题目并不是简单的二分查找，但能够转换为二分查找的题有一个特点：能够转换为单调一维函数。如[进阶](二分查找.md#进阶)所展示的题目。

# 核心

二分查找的核心代码很简单：

```java
// 升序序列
int right_bound(int[] nums, int target) {
	int left = 0, right = nums.length;
	while (left < right) {
		int mid = left + (right - left) / 2;
		if (nums[mid] == target) {
			left = mid + 1;
			
		} else if (nums[mid] < target) {
			left = mid + 1;

		} else if (nums[mid] > target) {
			right = mid;
		}
	}

	return left - 1;
}
```

# 陷阱

## While循环的退出条件

需要明确的是，二分查找的退出条件可以简单的的形容为：无内容可查找。二分查找的本质是维护一个左右双指针，并每次查看两者中间的值。所以我们设置while退出条件时，需要明确指针包含部分是否还有内容。
- 如果right的初始位置是数组的长度（即数组最后一个元素的下一个虚拟位置），此时遍历的范围是`[left, right)`，则当`left==right`时，遍历范围来到了`[right, right)`，可见区间内已经不可能容纳元素，则所有数据都已经完成了遍历。
	- 退出条件应该是`left == right`。
	- 循环条件条件应该是`while(left < right)`。
- 如果right的初始位置是数组的最后一个元素，此时遍历的范围是`[left, right]`，则当`left==right`时，遍历范围来到了`[right, right]`，尚能容纳一个元素，故仍然尚有元素未完成遍历。
	- 退出条件应该是`left > right`。
	- 循环条件条件应该是`while(left <= right)`。
所以根据right的初始位置，while的退出条件也会有所不同。

## mid的计算

一般而言，`int mid = (left + right) / 2`，唯一需要注意的是，left与right之和可能整形溢出，所以一般计算中间节点的位置是：
```java
int mid = left + (right - left) / 2;
```

## left或right的移动

当mid对应的元素不满足最终结果时，我们需要移动left或right到节点上，那么，left或right应该直接移动的mid上(`left = mid`)，还是mid的左右侧(`left = mid + 1`)？其实这个也取决于right的定义，也就是**区间的定义**。

mid是已经被遍历过的元素，一般而言，新的窗口不需要包含mid所处位置。则：
- `[left, right]`：
	- 对于left和right，由于其均在下一次的查询范围内，则更新时均不需要含mid值。故均需要在mid的基础上额外向中间移动一位。
	- left更新时，`left = mid + 1`。
	- right更新时，`right = mid - 1`。
- `[left, right)`：
	- 对于right，由于其不含在下一次的查询范围内，则更新right时应当为查询过的位置。而left则反之。
	- left更新时，`left = mid + 1`。
	- right更新时，`right = mid`。

## 无需关注语言的整除影响

大部分语言中，整形的除法会向下取整，但**不会对二分查找造成影响**，我们这里思考几种特殊的情况：
>一般情况，无需关心下面的思考过程，只需记住结论即可。
#### 右闭区间

1. `[right, right + 2]`：此时，`mid = right + 1`。
	1. 移动左边界，则`left = right + 2`，此时新区间为`[rigth + 2, right + 2]`，即`[right, right]`。
	2. 移动右边界，则`right = right`，此时新区间为`[right, right]`。
2. `[right, right + 1]`：此时，`mid = right`。
	1. 移动左边界，则`left = right + 1`，此时新区间为`[rigth + 1, right + 1]`，即`[right, right]`。
	2. 移动右边界，则`right = right - 1`，此时新区间为`[right, right - 1]`，即退出查找。但移动右边界的条件是右侧肯定不存在可匹配元素，所以也没有遗漏元素。
3. `[right, right]`：此时，`mid = right`。
	1. 此时mid为最后的查找元素。故无论如何都不会遗漏元素。

#### 右开区间

1. `[right, right + 2)`：此时，`mid = right + 1`。
	1. 移动左边界，则`left = right + 2`，此时新区间为`[rigth + 2, right + 2)`，即`[right, right)`，即退出查找。而移动左边界，表示mid及左侧不存在满足要求的内容，所以也没有遗漏元素。
	2. 移动右边界，则`right = right + 1`，此时新区间为`[right, right + 1)`，进入第二个分支。
2. `[right, right + 1)`：此时，`mid = right`。
	1. 移动左边界，则`left = right + 1`，此时新区间为`[rigth + 1, right + 1)`，即退出查找。而移动左边界，表示mid及左侧不存在满足要求的内容，所以也没有遗漏元素。
	2. 移动右边界，则`right = right`，此时新区间为`[right, right)`，即退出查找。但移动右边界的条件是右侧肯定不存在可匹配元素，所以也没有遗漏元素。

# 变形

## 寻找边界

一般而言，二分查找有如下两种常见的变形：
1. 寻找左侧边界。
2. 寻找右侧边界。
与常规二分查找的区别在于，这类变形需要在找到目标后，继续收缩窗口，而不是停止查找。

### 寻找左侧边界

^0f7faf

> 假设我们讨论的都是升序序列

```java
int left_bound(int[] nums, int target) {  
    int left = 0, right = nums.length - 1;  
    while (left <= right) {  
        int mid = left + (right - left) / 2;  
        if (nums[mid] < target) {  
            left = mid + 1;  
        } else if (nums[mid] > target) {  
            right = mid - 1;  
        } else if (nums[mid] == target) {  
            // 别返回，锁定左侧边界  
            right = mid - 1;  
        }  
    }  
    // 判断 target 是否存在于 nums 中  
    // 此时 target 比所有数都大，返回 -1    
    if (left == nums.length) return -1;  
    // 判断一下 nums[left] 是不是 target    
    return nums[left] == target ? left : -1;  
}
```

这里的区间是`[left, right]`。所以在找到目标值后，因为是要尽量向左侧靠拢，所以我们需要锁定右侧边界。

这题的一个疑问点在于，如果我们某次mid正好命中了左侧边界，此时由于`right = mid - 1`，新的区间岂不是不包含最终结果了？
但回想下退出条件，在上述情况下，这个窗口会无限向right靠拢，最后几次的窗口为下述的情况：
1. `[right - 2, right]`：此时，`mid = right - 1`，则`left = right`，进入第三种情况。
2. `[right - 1, right]`：此时，由于java整除的特性，`mid = right`，则`left = right + 1`。
3. `[right, right]`：此时，由于java整除的特性，`mid = right`，则`left = right + 1`。
故无论如何，`left == right + 1`，才会退出。在这种情况下，仍然能够正确的饭后左侧边界。

#### 注意

1. 最终我们需要判断left与数组长度的大小，因为在没有左边界的情况下，有两种情况：
	1. 所有元素都比目标值大，最后一个区间将是`[0, 0]`，此时最后的`left`会变为1，此时`nums[1]`不是目标值，所以我们需要判断：`nums[left] == target ? left : -1;`。
	2. 所有元素都比目标值大，最后一个区间将是`[len - 1, len - 1]`，此时最后的`left`会变为`len`，会超出数组的长度。所以我们需要返回前额外处理。`if (left == nums.length) return -1;`。

### 寻找右侧边界

与左侧同理。区别在于

#### 注意

1. 由于我们最后是去`left`节点的值，所以如果没有有边界的情况下，最后的`left`一定是偏右的，所以我们最终判断的是`left-1`而非`left`。当然这里可以使用`right`来判断右边界。此时就不需要`-1`。

```java
int right_bound(int[] nums, int target) {  
    int left = 0, right = nums.length - 1;  
    while (left <= right) {  
        int mid = left + (right - left) / 2;  
        if (nums[mid] < target) {  
            left = mid + 1;  
        } else if (nums[mid] > target) {  
            right = mid - 1;  
        } else if (nums[mid] == target) {  
            // 别返回，锁定左侧边界  
            left = mid + 1;  
        }  
    }  
    // 此时 left - 1 索引越界  
    if (left - 1 < 0) return -1;  
    // 判断一下 nums[left] 是不是 target    
    return nums[left - 1] == target ? (left - 1) : -1;  
}
```

# 相关题目

## 基础
1. [704. 二分查找](https://leetcode.cn/problems/binary-search/)
2. [[34. 在排序数组中查找元素的第一个和最后一个位置]]

## 进阶
1. [528. 按权重随机选择](528.%20按权重随机选择.md)
2. [1011. 在 D 天内送达包裹的能力](1011.%20在%20D%20天内送达包裹的能力.md)
3. [410. 分割数组的最大值](410.%20分割数组的最大值.md)